Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Meteorologisk institutt utvider farevarslene -
- før ekstremværet "Amy" treffer kysten
av Sør-Norge i kveld og i morgen.
Det er blant annet sendt ut oransje farevarsel
for flom og skredfare på Østlandet.
Det kan bli det verste uværet på flere år,
og folk oppfordres til å holde seg inne -
- og være forberedt på stengte veier
og strømbrudd.
På nrk.no kan du se kart
over hvor det er sendt ut farevarsler.
President Trump gir Hamas frist til søndag
med å akseptere USAs fredsplan for Gaza.
Hvis ikke sier han
at helvete vil bryte løs for Hamas.
Israel har tidligere denne uken
gått med på USAs plan.
En av de to jødiske mennene som ble drept
ved synagogen i Manchester -
- hadde skuddskader, ifølge britisk politiet.
En annen person som ble skadd og nå ligger
på sykehus, har også fått skuddskader.
Politiet sier at gjerningsmannen ikke hadde
skytevåpen -
- da han ble skutt og drept av politiet,
og at de var de eneste som avfyrte skudd.
Poltiet sier de prøvde å hindre gjernings-
mannen i å komme seg inn i synagogen, -
- men at skytingen ser ut til å ha fått
tragiske konsekvenser.
Mann i 20-årene varetektsfengslet etter at
politiet knytter ham til planlagt granatangrep -
- i Sarpsborg. Han nekter straffskyld.
Mannen skal ha vært involvert i en planlagt
overlevering av granater -
- ved Ikea Furuset forrige fredag.
Overleveringen ble forhindret av politiet.
Politiet tror granatene skulle brukes mot en
bolig i Sarpsborg og sier saken etterforskes -
- i sammenheng med flere alvorlige
voldshendelser i Oslo og Østfold.
PST mener pro-russiske hackere stod bak
dataangrep mot to norske selskap i vår.
Likevel henlegger de nå sakene
fordi de ikke finner ut hvem hackerne er.
I april tok hackere kontroll over
et damanlegg på Vestlandet i fire timer, -
- og i mai ble en bedrift på Østlandet
utsatt for et lignende angrep.
Hackerne skal ha skrytt av angrepet på nettet.
Norsk Tipping gir seg selv kraftig kritikk
i en ny rapport.
De sier fokus på innovasjon og utvikling kan
ha ført til lite fokus på kvalitet og sikkerhet.
Selskapet har gjort flere feil det siste året,
som da tusenvis av nordmenn fikk beskjed -
- om at de var blitt lottomillionærer i sommer.
De siste fem soldatene som var savnet etter
en militærøvelse i Finnmark i går kveld, -
- er funnet i god behold.
Fem andre kom til rette i går kveld.
Rosa sløyfe-aksjonen i oktober
har allerede slått fjorårets salgsrekord.
Bare på lanseringsdagen ble det solgt 19 000
sløyfer, som er over 10 000 flere enn i fjor.
Inntektene fra salget
går til brystkreftforskning.
Takk for nå. God helg.